# どこかで入れたいエピソードを適当に書く殴る

## 思いつきを書く

タイジュさまの魔法の有効範囲は、この世界で言えば社会インフラの限界なんだと思う。砂漠では、水のほとりでしか人は行きられない。いってみれば、ソラたちは、毎日水を汲んでアトリエまで運んでいるのだ。

…だとしたら、水道橋もあるのだろうか。あってもおかしくない。今回のお話では、タイジュさまは焼きつくされるからあっても役にたたないけど。

タイジュ様、東京っぽい。半日あれば一周できる、真ん中にはパワースポットがある、などなど。…東京！

タイジュ様は根と上方でそばに伸びる枝の上、ふたつの一等地がある。枝の上は面積も狭く、国の施設しか入っていない。空軍も空の上にある（陸軍はしたの根の、タイジュ様を挟んで反対側にある）。下の根の上は面積も広く、土台もしっかりしたものを用意できるので、商業施設なども入ることができる。商業施設の上には経済を司る国の機関、学校区域の上には魔術や古い科学、教育などの機関が入っている。このデザインは意図的なまちづくりの結果であり、タイジュの里は自然発生でない計画都市であることを暗示している。そりゃそのとおりで、魔術を使えない人間を追い出したあとの、「理想郷」だからである。

いま思いついた。タイジュの里は、すべて枝と根の上にしよう。そして、特別区は枝の上なのだ。そういう感じで。「枝の上」はなにかを隠していることの暗示にもなる。

仮に根の上にしても、外の土地を使って農業をしないといけないはずだ。でも、魔術を使ってないとは思えないので、魔術を使って効率的に農業をしている。ということは、外までタイジュ様の魔法は使えないといけない。でも、大半の人間は根の上で暮らしている、というのはどうか。

タイジュ様の根本には、半径30mくらい小さい木が無数に周囲を取り囲むようにして生えている。なので、タイジュ様の根本は決して見えない。

タイジュ様は、単に物理的な条件を満たした人間に魔術を授けただけである。それを使って便利にしようと思ったのは人間だし、意味を見つけたり、使える人間と使えない人間に何か価値の差を特徴づけたのも人間である。

「結城友奈は勇者である」の世界で神樹様への信仰が必要だったのは、神樹様は直接的には民衆に利益を与えないからだ。たしかに300年前には直接神様が守ってくれたのかもしれないが、今を生きる彼女たちには関係がない。だから、宗教という形を取って、形而上の世界に一度持ち上げないといけなかった。タイジュ様は、日々の魔法の発動に必要であることがわかっているから、この世界で言えば、科学や石油のようなものと言える。科学へ対する信仰みたいなものは存在するし、石油が欲しいというのも信仰の吐露みたいなものだが、顕な宗教である必要はない。

地上500mからの水平線は、だいたい30kmぐらい。山手線の内側は、だいたい直径10km。

## すべてがソフトウェア

この世界では、今と違ってソラたちのような個人でも兵器の開発が出来る。それはなぜか。もちろんこの世界における兵器がただのおもちゃである、というのもあるが、もう一つにすべてがソフトウェアだからだ。重工業は必要ない、必要なのは、正確な呪文の記号列と、それを生み出す能力だけ。逆にいえば、いまの世界でも兵器はソフトウェアが制御しているが、それを物理法則と干渉させるために重鉄鋼という魔法の杖がいて、それを作るのには大企業と無数の労働力、そして巨大な機械が必要。

ふと思ったけれど、重鉄鋼を今からゼロからブートストラップさせるにはどれぐらい大変なんだろう。本質的には、機械を使ってより大きい機械を作るというステップが何段階も必要そうに思える。

## タイジュさまの周辺

タイジュさまの近くには、タイジュ様の魔力をめちゃくちゃ必要とする施設と、単に社会的地位の誇示のために立てられる施設がある。タイジュ様からのびる無数の幹のうち、大きいものはとくに誇示のために使われやすい（魔力の強さはタイジュ様からの距離で定まるので、幹の大きさには関係がないのだ）。

## 回想: 綺麗な花火を作るのが、だた、たのしくて。

「ねぇねぇ、そらちゃん、また新しい花火作ったってほんと？」

「うん、ほんとよ。今度のは、結構すごいんだから」

「ほんと、見せて見せてっ！」

「もちろん。見ててね。ルクス・ラ・ルルス・ルルス・リック・レ・ドアール。せいやっ」

そらの手からいくつもの光球が控えめな速度で打ち上がり、頭の上ぐらいでぱぁっとたくさんの小さい光の欠片に分かれて散らばっていく。

「うわぁっ…！前よりとっても色がいっぱいで綺麗になってるね！こんなに綺麗だったら…そうだ、音をつけたらもっと賑やかになるんじゃないかなぁ？」

「そう！そのとおりよ！…でもね、どんな音を付けたらいいのかちょっと悩んでるの。りりちゃんの意見を聞かせてくれない？」

「うーん…そらちゃんの花火は手のひらサイズなところが可愛いと思う。だから、ちょっと控えめな音の方が良いんじゃないかな？『サッ…サーッ！』って感じで光が回りに散らばる、とか」

「ふむふむ。それだと、華やかなだけじゃなくて、深みが出てくるかも…。そういえば、古代には、今のバーン！バーン！って花火とは違って、静かで儚いのが売りの花火があったって、ちとせが言ってたわ。ちょっとちとせに詳しく聞いてみる。ありがとね」

「いえいえ〜♪新作ができたら、また見せてね！」

「もちろん、見せてあげるわ。楽しみにしてなさい！」

「そらちゃんの自信はいつもすごいなぁ〜、うんわかった、楽しみにしてるね」

…そうだった。あれは、確か9歳の頃だったかな。シスターズのみんなで見た花火が綺麗で、それからシスターズのみんなでその花火を魔法で作る遊びをしていたんだった。

じっさいに作ってみると、花火が綺麗な形に広がるように制御するのは結構難しかった。最初、とりあえず光球が散るように爆発させとけばいいんじゃないかな？と思って普通に爆発させてみたら、爆風の煙で何も見えなかった。そんな感じで大失敗ばかりだったけれど、失敗してもみんなで笑えて楽しかったな、と今では思う。失敗しても楽しいし、それを解決しても、もちろん楽しい。なんたって、自分の力で作った花火が自分の手で光ってくれるんだから。

魔法を使った花火を作っている人たちは居なかったから、魔法で花火を作っているわたしたちはすぐ里で話題になって、商店街のイベントとかお芝居の効果を頼まれるようになった。プロポーズで使うから出してくれってお仕事もあったかな。魔法を使った花火は、火薬を使った花火と違って人を害することはないし、木に燃え移る危険性もないから、気軽に使えると評判だった。

…そして、タイジュ様の前での軍事パレードの儀式に使いたいと、軍事省から依頼を受けた。わたしたちはまだ純粋だったから、タイジュ様だ！役所から仕事の依頼だ！とみんなではしゃいで、すごく嬉しかったのを覚えている。<!-- FIXME:回想なんだから、セリフがほしい。美少女ゲームのノリで。 -->

 **軍事省の人間に、兵器を作ってみないか、きみたちの技術は実は兵器開発に近いんだ、と教わる**

たしかに、花火を生業にして死ぬまでやってる、というのはどこかしっくり来なかったし、かといって何をやればいいのかも思いつかなかったから、わたしたちは軍事省の人たちの提案を受け入れることにした。

タイジュの里では兵器はほとんどおもちゃに過ぎない。兵器を使った武力による戦争というのは、相手の生活基盤をめちゃくちゃに破壊して言うことを聴かせるという行為だ。でも、タイジュの里に住んでいる任意の人の生活基盤は、タイジュ様。そして、タイジュ様を破壊したら自分も困る。だから、武力による戦争はまともな神経をしていればしようとは思う人は居ない。　

とはいえ、兵器である以上は殺傷能力が必要になるし、実際に使わないにしても殺傷能力の高さは評価される。もともと人を害することがない安全な花火を作っていたのでどうしても違和感があったし、心がチクチクした。

## 軍事省の対立

　わたしたちが武器を卸しているのは、軍事省の空軍部だ。空軍部では、箒を飛んで戦う。花火のように広がりのある

## 里が滅んでから眺めた空

ちとせの提案により、その日はもう寝ることにした。話は平行線のままで疲れたし、なにより、何を考えても絶望感しか沸かなくて…。考えれば考えるほど、湧いてくる絶望感で自分たちを刺してるような感覚がして、それならもう今日は寝たほうがいいと、そらも賛成だった。

魔石以外何も持たずに里を出てきたから、その日はとりあえず、最低限必要だと思った寝袋を魔術で作った。雨風を凌げるテントとかも欲しかったけれど、そこまでやる余裕は無かった。

野宿で寝るのは初めてだったけど、とくに感慨は無かった。とにかく、もう寝たかった。

…でも。寝袋に入って横になってみると、たくさんの星が埋め込まれた空が見えた。言い争いをしているときは空へ目が向かなかったけど、たくさんの星が瞬いている。星は空にばさっとばら撒かれているわけじゃなくて、たくさん集まっているところ、すこし少ないところ、そしてまったく無いように見えるところがある。この不思議なゆらぎは見ていて飽きない。タイジュの里はいつも人が活動していて空が明るいから、星は見えない。そらたちのアトリエは里からすこし離れてはいるが、それでもやはりほとんど見えなかった。

星や宇宙の知識はまだ残っているから、そらも教科書や本で読んで知っている。しかし、里では星の知識は単なる教養だった。だって、タイジュ様から離れて宇宙へ行く理由も、タイジュ様の力が及ばない宇宙を眺める理由も、何も無かったから。そして、行く理由も眺める理由もなければ、そんな知識はただの、役に立つことは期待されてない教養でしかない。でも実際に星を見てみると、とても綺麗だった。

そろそろ眠くなってきた。そらは里が滅んだから、この光景が見られたんだ、と考えながら、そのまま目を閉じた。

## ちとせの、人になりたくないという悩み

「そら、いまいい…？」

「ええ。」

「最近ね、…」

ちとせが珍しく、自分から話しかけてきた。声にいつもの元気がないし、言葉に詰まっている。言いづらい事、なんだろう。

「…もみじの事を考えたり…見たりしていると…心臓の鼓動が激しくなって、うまく物事を考えられなくなってしま…って…」

最後の方は尻すぼみになってよく聞こえなかった。けれど、あの事か。

「あぁ、知ってるわよ」

「えっ」

「だって、最近いつももみじの事ばっかり見てるし、もみじに話しかけられるときに顔真っ赤じゃない。」

「あっ…うっ…」

「もみじはたぶん驚くと思うけど、嫌な顔はしないだろうし、セックスくらいならしてくれると思うわよ。でも、独占したりするのは無理かもね」

「ちがう、そんなんじゃ…。ううん、そうかもしれない…。もちろん、もみじは昔から一緒の仲間だし、す、好きよ。雑なところはあるけど面倒見はいいし、誰とでもすぐ仲良くなれるのはすごいと思ってるし、わたしと違って運動もできるし音楽の演奏とかもできるし…でも…」

「ちとせも人の子だったということ。それだけよ」

「…わたしは、ずっと考え事だけしていたい。それなのに、そういう人間じみた感情が湧き上がってくるのが、つらいのよ」

「だったら、それでも良いと思う」

「もみじの事がずっと気になるのも事実だし、そんな気持ちが嫌なのも事実。曖昧にしとけばいい」

「もみじの事が気になるのは一時の気の迷いかもしれない。ちとせがチョコレートを見てチョコレートだけで暮らしてみたいって思ったのと同程度のただの気まぐれ、かもしれない。だとしたら、ほっとけば勝手に無くなるだろうし、気になっていた時の記憶は心に閉まっておけばいい。まぁ、哲学的探究をするときの肥やしくらいにはなるかもね」

「逆に、"人"になる覚悟が出来たなら、それはそれでいい。かえでちゃんには私からなんとか説明しておくわ。でも、わたしの希望としては二人の中だけで閉鎖的に閉じこもっちゃうのはやめて欲しいかな。今まで通り４人で仲良くやりたい」

「もみじもどこまで受け入れてくれるかはわからないけど、このことでちとせを嫌いになったりしたりはしないとは思う。だから、まずはちとせがどうしたいか次第よ」

「そしてもし、曖昧にしておきたいのに勝手にもみじへの感情が暴走しそうになったら」

「なったら…？」

「わたしがちとせのほっぺを思い切りつねってあげる」

「は？」

「痛くなったらそんな一時の感情なんてわたしへの怒りで吹き飛ぶでしょ？何なら、お腹へおもいっきりパンチしてもいいけど」

「ははっ、なによそれ。…パンチは嫌だけど、つねるのはお願いしようかしら」

「任せておきなさい。ま、悩んでも仕方ないってことよ」

「…ありがとう。でも、なんだか今日のそらはそららしくない気がする」

「ちとせだったらどう言うかなって思いながら喋ったのよ。ちとせ、自分を見失ってると思ったから」

# つくしちゃんと、つくし料理を食べる

「あなた、名前は？」

「えっ、ええと…ツクシ…」

「美味しそうな名前じゃん」

「食べないでよお姉ちゃんー？」

「あっ、土筆！土筆食べましょうか！」

「えっ」全員が唐突な提案に困惑してしまった。

「ええっとね、この世界の土筆、今が旬みたいで…きっと食べると美味しいですよ」

「これはなかなか大物なんじゃない？」

<!--
  草花の環境は、
-->

# つくしちゃん箒に乗る

「箒って、結構揺れるんですね」

箒の先をじっと眺めながら、つくしが少し驚いた顔で

「あっちこっち吹いてくる風の中を突っ切って行くわけだからね、そりゃ揺れないってわけにも行かないよ」

「実は揺れないようにも出来るの。ちとせの箒はそうなってるわ」

つくしがちとせの方を見ると、ちとせだけ、帽子や服が一切微動だにしていない。揺れどころか、風にすら吹かれていないみたいだった。

「そうなんですか。どうして他のみんなの箒はそうなってないんでしょう？」

「余分な魔力が必要なのよ。箒に乗りながらどうしても本が読みたい、ってちとせがいうから魔力を使って制御してるけど、わたしたちはそこまでの制御は必要ない」

「それにさ、せっかく空飛んでるのに、風を切ってる感じがしないのって、なんか寂しいじゃない？」

「まったく動かないと、飛んでる最中に眠くなってきて逆に危ないというのもあるわね」

# 魔法の紡ぎ方 もみじ

呪文を紡ぐのは、町を歩くようなものだ。大まかな目的地、目的があって、そのための道も何通りもある。その中には目的地への最短経路もあるし、逆に遠回りするような道もある。交差点もあって、そこではどちらに進むか選べたりもする。それらの道は、ちとせやソラみたいな、新しいことを考えるのが好きな人たちが作ったもの。でも、道をつくる人たちは、自分でろくすっぽ歩きもせず、次の道を作り始めてしまう。実際に道を歩いて目的地に到達したいアタシたちは、その道の中からいちばんその時々でよさそうなものをつかみとっていく。作った連中はまともに歩いてないから、一見良さそうに見えても実は落とし穴がある道もある。ある時は素晴らしい道でも、雨が降っている日はすぐ水たまりだらけになって歩けなくなる道もある。一見遠回りかもしれないけど、実は最短経路を人に揉まれながら歩くより、ガラガラの道を走るほうが早かったりする。でもかえではそういうのが嫌いで、水たまりだらけの道を発見した時は、その隣に新しい道を作ってでも一番短い道を通ろうとする。

そうして歩くコースを決定したら、目的地へ向かって実際に歩く―つまり、呪文を紡いでいく。呪文はあくまでことばの列で、気持ちとか念とかは関係がない。でもアタシは、それでも気持ちを込めて精一杯紡ぐのが好きだ。出来上がった呪文には気持ちは関係ないけど、呪文を最後まで紡ぎきるのには気持ちが必要なのだ。そして、気持ちを込めて紡ぐと、とても楽しい。

# 一万本の矢

もみじは1万本の光の矢を放ち終わると、光の矢を制御することに全身剣を集中させる。相手を撹乱するには、どの光の矢も出来る限り相手に予想されない動きで動かす必要がある。でも、呪文は決定的だ―つまり、誰がいつ発動させても、全く同じ魔法が発動する。ということは、魔物から動きが予想されてしまう。それを避けるために、本当は決定的なのだけど、見かけ上乱雑に動くように見える、回りくどくて複雑な術式を使わなければならない。でも、今回は時間がなさ過ぎて、その超簡易版しか呪文に組み込むことが出来なかった。このままでは、術式が相手に見破られて、一万本の撹乱効果が薄れてしまうだろう。もみじは矢の制御を半分手動で行う事にした。一万本の矢の軌跡を、ほんのすこしだけ手動で捻じ曲げ続ける。

魔物は一万本の矢を迎撃するのに夢中だ。それでも間に合わなくて、いくつかは体に命中し始めている。とはいえ、一本あたりの威力が低いので致命傷を与えることは出来ない。

かえでは魔物の裏側で目をつぶって呪文を紡ぎ続けている。額から汗が流れて、胸に当てられた手は術衣を強く握りしめている。

「…はーっ…はーっ…」

もみじもそろそろ限界が来ていた。かえでと違って両側につき伸ばした手は心なしか震えている。

捻じ曲げすぎて数百本ほどの矢がコースを外れ、そのうちの一本が偶然ちとせに向かって飛んで行く。

「ちとせ！光の矢が上から来てる！」

「えっ…えっ！」

ちとせは上を見た。オレンジ色に光る矢が彼女へ向かって迫っている。このまま飛ぶと、たぶん頭が吹き飛ぶだろう。物量を稼ぐためにだいぶ威力が減じられているとはいえ、人にあたったら間違いなく死ぬ。でも、怖くて移動することができない。

そうだ、存在の魔法を使おう。存在の魔法は魔晶石をそのまま使うだけだから、きっと間に

…ちとせの視界がぐるぐる回った、あと右腕が痛い。

「なにしてんのよっ！わたしがぶつからなかったら、矢に頭が吹き飛ばされてたわよ」

「ご、ごめん、存在の魔法を使おうと…」

「あれでは間に合わなかったわ。…まぁいい、死なないでよかった。二人の護衛に戻りましょう」

「う、うん…」

# 4人の役割

　兵器の開発は、あくまで４人での分業制だ。もちろん、《光の矢》も４人で開発した。

　まず、新しい兵器の案を誰かが思いつく。あくまで案だから、４人の誰でも思いつけるが、往々にしてかっこ良くて綺麗な兵器はもみじが考えつく。今回も、もみじが「1000本の矢がぱーっ！！って広がって的を追尾してズガーン！したらかっっこよくない！！！？？？」と思って思いついた。この段階ではイメージ重視である。

　かっこよくて綺麗な兵器を夢想するのは楽しいが、実際に作ろうとすると、色々と難しいことが横たわる。兵器開発の一番大きな時間を占めるのは、この時間だ。大変だけれども、これはこれで楽しいし、達成感も大きい。

　そらは兵器の原理と基礎技術の担当だった。《光の矢》となる発光して爆発するエネルギー体を魔術を使って作る方法を考える。さらにその発光体を制御する技術を考える。制御、というのは、つまり、思った所に《光の矢》を飛ばせるようにすることである。これが出来なければ、兵器としてのスタートラインにすら立てない。そらの専門である、魔導微分方程式はそのために少し役に立つ。

　そして、基礎部分が出来上がったらちとせの担当になる。ちとせは、いわば「制御の制御」を行う。…たとえば、無数に飛び交う《光の矢》同士が接触すると、爆発してしまって極めて危険である。ぶつかる前にお互いを避けさせるか、あるいは矢の射出時に絶対にぶつからないコースを飛ぶように射出するように事前に計算する必要がある。さらに、矢のコース上に仲間がいたら矢はぶつかる前に避けなければならない。そして、これが一番難しいのだが…これらの判断は0.01秒とか、すごく短い時間で行わなければならないのだ。ぶつかって仲間が傷ついてから「ぶつかりそうだから避けないと」では何の意味もないのである。なるべく簡単な方法でこれらの判断を行う方法を考えて、さらにそれでうまく行くことを証明する。証明しないと怖くて誰も使いたくないからだ。これらには、ちとせの論理と数学の知識が総動員される。そらにもある程度は分かるので教えて貰えればなんとか理解できるが、「よく思いつくわね」とのこと。

　ここまでで、「方法」は思いついているが、。これらからを使って、もみじとかえでが兵器として洗練されたものを作っていく。もみじいわく、「かっこよくするのがアタシたちの担当」だという。

　兵器と言っても、鉄の塊を売っているわけではない。４人が提供しているのは、呪文そのものである。

　かえでは綺麗な呪文を好む。韻を踏んだセンテンスの繰り返し、発していて心地よい音の並び。その分考えるのに時間は掛かるが、かえでの紡ぐ呪文にはどこか安心して心地よくなる、そんな優しさが感じられた。

　一方、もみじは短くてとにかく瞬時に発動できる呪文が好きだった。思いつくのも速い。たまに呪文のセンテンスに、たまたま汚い言葉が含まれ事もあったが、本人は「ガハハ、面白いじゃん」とどこ吹く風と言った感じだった。…もっとも、かえでが涙目で抗議したらすぐに変えていたけれど。

　出来上がった呪文も、唱えてみるとなんとなくどこがもみじの担当で、どこがかえでの担当なのか何となく分かる。「統一感が無いので修正してほしい」と魔法省の人たちに言われた事もあるけど、丁重にお断りした。実用する分には何の問題もないし、なにより、そのちぐはぐな感じが、４人で作っている証拠という感じで、好きだったからだ。

# 兵器の売り込み

# 魔石について

# "魔物"について

　「それで、気づいたんだけど。あいつら、たぶん、わたしたちの同業者だよ」

　「へ？」

　「つまりね。あいつらも魔術を使っている」

　「

# 嫌な思い出

「嫌な思い出はね、楽しい思い出で上書きしちゃえばいいの。例えば、チョコレートで嫌な思い出があったとするでしょ。嫌いな人とチョコレート食べて嫌な事言われた、とかさ。そうすると、もうチョコレートなんて見たくもないーっ！！って思っちゃうじゃん。でも、チョコレートを食べると美味しい、という気持ちもまだ残ってたりするわけじゃん。そういう時は、さ。最初はちょっと嫌かもしれないけど、美味しいチョコレート巡りをしたりするわけ。そうするとさ、その巡ってるときに見知らぬ人と話しかけられて、ちょっと雑談して、チョコ好きとして意気投合したりして。…そうするとさ、昔のチョコにまつわる思い出はどんどん消えて行っちゃうの。」

# 第一戦：目のない魔物との戦い

<!--
 - 魔石の補給をしなければ、死ぬ。…いや、死なないけど、ゲンシジダイの生活に逆戻りするのは間違いないわね。
 - 無人偵察機。目がないから余裕っしょ、と思いきや、「感覚」がすごく鋭敏みたいだ。
 - 光の矢、1万本。
 - 無人偵察機の同時認知能力は、5000本程度。光の矢で撹乱して、その間にかえでの波動砲を叩きこもう。
 - かえでが止めを差すまでの時間を稼いで。
-->

#

「簡単よ。ああいう人たちはね、自分の出世に響かない、むしろ出世できるかも、っていうことをチラつかせれば食いついてくるのよ。仮に、それでどんなに部下の人たちが苦労したり、組織の外から見ると変な事でも。もっとも、口や態度ではみんなのこと考えてます！って顔してるけどね」

#

「忘れたの？魔晶石は本当に魔力を『固めてる』わけではないのよ。あくまで、よくつかう魔法を発動前の直前でとどめておいたものの集合体。実際に使う時に使いたい魔法に合わせて組み合わせて発動させるだけ」

「あ〜、そうだったっけ。でも今でも大体何でもできてるじゃん」

「そうね。わたしたちのやってる兵器開発にあわせて『固める』魔法は選んでいるし、日常生活の家事炊事、明かり、ぐらいだったらいま持ってる魔晶石の組み合わせで十分可能よ」

「出来ない事…例えば？」

「そうね…一番分かりやすいのは、永久機関ね。里に置いてある…いや、置いてあった…機械は皆永久機関よ。つまり、放っておいても半永久的に動き続けるの。まぁ、壊されなければ、だったのだけれど。あれはどうしてかというと、与えられた魔力を定期的に倍にする魔法が動いていたのよ。でも、魔晶石はもう魔法ではなくて、それが具現化した魔法なの。だから、

# アトリエの名前を決めよう

「そうだ、名前は何にする？」


「アトリエ星屑っていうのがいいなー」

「あ、あんた相変わらずね」

タイジュの里では、森や木にちなんだ名前が格が高いとされている。

「みんなに全力で背を向けてる感じ、あたしは嫌いじゃないわよ？」

# 第二戦

「ええっとね、前の時とさっき戦って、気づいたんだけど…どうやら、あいつら、あたしたちと違って魔法で飛んでるわけじゃないみたいなんだ」

「そうね。兵器で攻撃をする時には魔素の匂いや光を感じるけれど、飛んでいるときは何も感じないわ」

「なんだよ〜、ちとせとっくに気づいてたの？でね、じゃああいつらはどうやって飛んでるのかと思ってよく観察したんだ。そしたら…」

「空気を使ってる」

「ええっ、そらもそれ気づいてたの！早く教えてよ〜。どうやら、あいつら空気を押して？飛んでるみたいなんだ。風が強くなると、すこし飛び方が乱れるんだよ」

「たぶん揚力ね。あいつらの羽の形は上のほうが少し丸まっていて、空気が通ると風の流れの場に回転が出来るから、その時に出来る圧力差で浮いている、ように見えるかな」

「う、うん。それでだ。あいつらは魔法で飛んでなくて、空気を押して飛んでいる。そこで、ちとせの存在を魔法をあいつらに掛ける。すると、存在の魔法は全てのモノとの当たり判定を消しちゃうわけだろ？ということは空気を押してるあいつらは飛べなくなって、」

「でも重力は効きつづけるから、あいつらは地面へ向かって真っ逆さま」

「そう！地面との当たり判定も効かないから、あいつらは地面の中で存在の魔法が切れる。体の中まで土と岩が入ってくるんだから、きっと生きてはいれないでしょ？」

「そうね。里が爆発したときの衝撃波を避ける時に地面にめり込みそうで大変だったわ」

「あのときはホントありがとな。今度はそれを使ってあいつらを倒せないかな？」

「ねぇねぇ、でもお姉ちゃん。ちとせさんの魔法って手で触れないと発動しないんじゃ…？」

「そのとおり。…でだ。こんなのはどうかな。あたしとかえでがあいつらを引きつけておくから、そのうちにそらとちとせはあいつらの下に歩いて移動する―あいつらは魔法を使うとすぐ気がつくからね」

「それで？」

「そらはちとせをお姫様だっこして、魔法を使って全力で上に投げ飛ばす。そこでたぶんあいつらは魔法に気がついてちとせの方に気がむくだろうけど、その時にはちとせはあいつらに触れて魔法が発動してるってわけ」

「ほほう…ちとせをいきなり上に投げ飛ばす時に、たぶん強烈な加速度が掛かってしまうわ。それに…ちょっとでもタイミングがズレると、ちとせはあいつらにぶつかってしまう」

「加速度が掛かりまくるのはちとせが投げ出された瞬間に打ち消す魔法を掛ければ、大丈夫。タイミングの問題は、そらが投げるときにギリギリあいつらに届くか届かないぐらいの初速を与えれば、最悪手は届かないけどぶつからない、みたいな感じにはなるよ」

「だとしても、すごくシビアだわ…」

「かと言って他に案があるわけでもないのよね」

「もみじ」

「ん？」

「もみじは、私達は出来ると思って、そう言ってる？」

「もちろん」

「じゃあ、きっと出来る、信じてるって、言って。言ってくれたら、たぶん私も自分が出来るって、そう信じられるから」

「なんだそりゃ」

「言って」

「…ちとせの言うことはよくわかんないな。でもそう思ってるのはホント。あたしはそらもちとせも信じてるよ、きっと出来る」

「ありがとう。…私はこの案に賛成よ。そらは？」

「

# 童話：「きむずかしい狐と、きまぐれな猫」

#

「そらは悪魔って居ると思う？」

「なによ、急に」

「あたしはいると思うんだ。疲れてたり、お腹すいてたりするとさ、後からなんであんなこと言ったんだろう、どうしてこんなこと考えてたんだろう、って思うようなこと言っちゃったり考えが浮かんだりしない？きっとさ、そういうのって『悪魔』が耳で囁いてるんだよ」

「もみじらしい、ファンタジーね。誰も見たことがない悪魔のせいにするより、疲労感や空腹感で思考が暴走してるって考えたほうが客観的よ」

「
