# 社会制度と人物の設定

##キャタクター
　タイジュさまのお里では、魔法つかい見習いたちは4から5人の「シスターズ」を組み、小さな頃から一緒に生活して魔法の勉強に勤しむ。見習いを始めるのは５～６歳だから、お互いのことはなんでも知っている。

　シスターズの全員が程よい年齢になると、全員で小さなお店を開く。これも訓練の一環だ。そのお店では、どんなことをしても良い。

　最初のうちにやる仕事は仕事は魔法協会がまわしてくれる仕事が殆どで、それらは全て魔法使いでないとできない仕事だ。
でも、そこで得た当面の運転資金から、何をするかは自由なんだ。あるシスターズは皆ケーキを作るのが好きだったので、ケーキ店に改装してしまった。連日大繁盛している。
「そら」たちのシスターズでは、それとは真逆に兵器の技術開発を行った。

### そら

イメージカラー：<font color="#007bbb">こんぺきいろ。</font>

主人公。魔術教養科目の中では、ブツリガクがとくい。
前向きな性格で、兵器開発に限らずなんでも積極的に行うが、こだわりも強く周囲と対立することも珍しくない。

能力：時間の魔法。時間をまきもどせる。時間を巻き戻せば、死んだ仲間も「死ななかったことになる」。ただし、30秒以内までしか巻き戻せず、ゲーム中で３回しかつかえない。

一人称: わたし

「」

### ちとせ

イメージカラー：<font color="#316745">ちとせみどり。</font>

能力：存在の魔法。自分の当たり判定が三秒間だけ消える。

魔術教養科目の中では、テツガクがとくい。皮肉が多い性格で、ちょっと扱いづらい。もみじにやたら突っかかるが、実はもみじの事が大好き。

一人称: わたし

「存在の魔法には時間制限があるわ。そこで当たったら即死。必ず時間内に安全圏に逃げて」

### もみじ

イメージカラー：<font color="#fef263">きはだいろ。</font>

能力：光の魔法。ホーミングレーザー。10本の光の矢が敵を射抜く。

一人称: あたし

双子。かえでの姉。とても陽気なシスターズのムードメイカー。細かい理屈をこねるよりは実際にやってみるほうが得意で、魔法の扱いはシスターズで一番うまい。開発した兵器のテストは彼女に任されることが多い。


### かえで

イメージカラー：<font color="#ee827c">じんざもみ。</font>

能力：力の魔法。いわゆる波動砲。敵を撃破するときは、だいたいこの子が最後に止めをさす。

一人称: わたし

双子。もみじの妹。お姉ちゃんであるもみじが大好き。性格は少し内気で、お姉ちゃんの影に隠れることが多い。が、それを治そうという気持ちはある。

### あさぎ

イメージカラー：<font color="#a59aca">ふじむらさき。</font>

能力：境界の魔法。敵弾が全て自分の弾に変化し、向きも反転して敵にダメージを与える。



#メモ

- 魔物の正体はヒト。
  - 魔物と思えたのは、現代的な機械兵器だった。
  - そういうのがあとで見るとわかるようなデザインだとよい
  - 各エピソードのラスボスを見ると、実は現代兵器の＊＊だった・・・という

## アウトライン

### Chapter 00

 - バックグラウンドの説明
 - 主人公たちの説明とかるいエピソード。
 - 兵器のデモと街の大人たちの関係性の描写
 - 大人たちにデモを成功させる。
 - 会話中でなんとなくタイジュさまの魔力が弱っていることを匂わせる
   - 使用魔力が少ないことも兵器のウリにしてアピール
 - ケーキで御茶会。友達の描写もできる
   - 全員料理は下手なので友達のシスターズからケーキを買う
 - 里へ魔物が轟音を上げながら襲いかかる
   - タイジュ様の結界が、完全に破られれてしまった。
 - 街は破壊され、ケーキを持ってきた友達が殺される
   - 魔物がやってくる方向へ
   - 最初に兵器を実運用するのは大人たちではなく、自分たち。


### Chapter 01
 - 最初のエピソードなので、戦いにまだあまりこなれていないアピール
 - 壁に激突しそうになって「存在の魔法」を発動させる

### Chapter 02：こおりのせかい


### Chapter 03: うみべ
 - この辺で水着回
 - 食料を確保するために川で生け捕りにする作戦
 - 食料は魔法で合成できる。でも、そのコストが大きすぎる。
 - 水着の合成にもコストが掛かるが、裸はちょっと…というエピソード

「暑い、暑すぎ！！」

コートを脱いでバッグにしまった。このバッグは魔力を導くためには重要な部品なのだが、

「夏場には海水浴場として賑わう海岸だけど、今はシーズン外。おかしいわね」

「タイジュさまの、魔力が減ってきてる影響なんでしょうか…」

「でも考えてみてよ。わたしたちは機械じゃない。休める時である今に海で心身ともにリフレッシュしておいたほうが、良いんじゃないかな？」



「えっ～！裸！？川に入るのに水着じゃないなんてあり得ないでしょ！」

「よく考えて、なぜ水着は必要なのかしら？布地の面積はとても少ないから、ほとんど裸と差はないわ。それに、水着の合成にはかなりの魔力が必要よ。そんな余裕はないわ」

「でも裸は恥ずかしいじゃん…」

「ここには私達しかいないから、羞恥という概念を成り立たせている『不特定多数の目』は存在しないわ。あなたに色目を使う人も居ない。そもそもあなた、普段お風呂入ったあと私達の前でどうどうと裸でコーラ飲んでるじゃない」

「そ、それは…。で、でもさ、やっぱ川で泳いだりするなら水着じゃないと雰囲気でないじゃん？こういう危機的な状況だからこそ、水着とか着て雰囲気出さないといけないと思うのよ」

「はぁ…わかったわ。で、ビキニとワンピースどちらがいいの？」

「え、えっと」

「色は？模様は？フリルとかいる？」

「えっと、そうだな…」

「もみじは胸が大きいからやはりビキニかしら。色は…白色かな…でも、髪と色を合わせて黄色系でも映えそうね。まぁ、でも結局ファッションというのは着ている本人が満足するかどうかが」

「とちせノリノリじゃん、さては本当は着たかったんでしょ？」

「あっ…」

ちとせの顔がみるみる赤くなっていく。

「そ、そんな…そんなことはないわ。魔力をたくさん使うからには有効活用しないといけないという事なの。そう、そうだわ。決して、ひさびさにもみじの水着が見たかったというわけでは…」

「え？」

「あっ、もうなんでも良いじゃない！で、どんな水着がいいの？」

「うーん、そうだな、水着とかよくわかんないし、じゃちとせにお任せってことで！」

「分かったわ。そらとかえでもそれでいい？」

「問題ないわ。」「うん」

「じゃあ、30分ぐらい掛かるから、すこし待っていて」

### Chapter 04: この世の果て


ついに「世界の穴」へ行き着いた。この先には何があるんだろう。  

ここからは、タイジュさまの魔力は及ばない。魔物から魔力を奪い取って、すこしずつ進んで行こう。

### Chapter 05


魔物は魔物なんかじゃなかった。ヘンテコな乗り物に乗った、わたしたちと同じヒトだった。  

でも、もう戻れない。あいつらを殺して、魔力を奪い続けて進んで行くしかないんだ。
