「記憶よ、記憶」

ソラは、90度の角度で勢いよく上半身だけ起き上がり、早朝の明るくなりかけていく空へと叫んだ。

「なに？？？」

もみじは寝たまま、目をこすりあくびをしながら答える。

「だから、記憶よ」

「それは覚えてるよ、あたしにだって、記憶はあるんだからね」

お世辞にも、会話が成り立っているとは言いがたかった。

でも、それは、いつもの事だった。

４人のうちの誰でも、何か面白いこと…とくにすごく面白いことを思いついた時は、いつもそうだ。会話が、まったく成り立たない。

だからお互いにいつもの事だと思って不快だとは思わなかったし、どんな面白いことだろうかと期待が膨らみすらするのだった。

「記憶があれば因果律はハックできる」

「いんが…なに？」

まだ成り立っていない。

「もみじは…昨日何を食べたか、覚えてる？」

「もちろんさ。ええと…なんだっけ…。そうだ。木の実だよ、木の実。昨日いっぱい取れたから」

もみじはまだ冴えきらない目をこすりながら、昨日の事を思い出す。

「そうね。でも、もう木の実は無い」

もみじには何の話をしているのは分からなかったが、とにかく、会話は成り立ってきた…ような気がする。

「今日食べる分はあるけど、そだね。昨日食べちゃったのは、あたしたちの胃袋の中さ」

「でも、もみじは、木の実を食べたことを、まだ覚えている」

「うん。美味しかったもん」

「だから、魔法を使えば木の実を作れる」

「どういうこと？」

「昨日食べた木の実は、どんな木の実だった？」

「んーとね。確か、赤くて、丸っこくて、すっぱくて、でもちょっと甘い…」

もみじはソラの前で昨日たべた、あの赤い木の実の形を手で表現した。丸っこいが、すこし縦長なのだ。木とつながっているほうが、反対側よりも、すこし細い。もみじの細めた口が、木の実のすっぱさを物語っている。もみじは、全身で昨日の木の実を表現した。

「もみじなら、それを魔法で作れるわよね」

ソラは、即座に会話に割り込んだ。早く次の話をしたくてたまらない。

「んー、できなくはないけど。でも、たぶん、魔晶石すっごい使っちゃうよ？」

「ええ。でも、作れはする、わよね。昨日食べた木の実と、同じものが」

「でも、全く同じ木の実は作れないさ。細かいところは、覚えてないもん。きっと、ちょっと違うヘンな形の、ヘンな味のができちゃうよ。あたしたちは魔女だけど、樹じゃないもん。木の実はあたしたちには作れないさ」

「そうかもね。でも、魔法を使えば、どんな木の実だったかも全て完璧に記録できる」

「完璧に…？そんなに完璧に、できるかな？いったい、どこに記録するのさ？仮に記録する場所があっても、木の実だって記録するのは大変だよ？魔晶石もすんごく必要だし」

「それは、どちらも織り込み済みよ。わたしの頭の中に記録できることは計算で確かめてあるわ。魔晶石も、必要な分はある」

「そうなの？ソラが言うのなら、きっとそうなんだろううね。でも、そこまでして木の実を作って、どうするのさ？」

「ふふふ…そうね。でも、もし、木の実だけではなく、この世界の全てを記録して、作れるとしたら？」

「…ど、どういうこと？」

「世界を、昨日に戻せるのよ。」

「世界を、戻す？」

木の実と世界が、どう結びつくのか。もみじには分からなかった。

「ええ。昨日、もみじの食べた木の実が、もみじの目の前にまだ存在していた、あの時の、あの世界に戻せるの」

「…えっ？」

「やってみる？」

「んー、いまはあたしはお腹空いてないからいいかな」

もみじはそう思いつつも、朝ご飯の事については考えていた。今日は何がいいかなぁ。

「世界を昨日に戻したら、もみじのお腹も空いた時に戻るわ」

「えっ、そうなの？じゃあ、あの美味しかったな～って気持ちは？」

「戻るわ」

「忘れるってこと？」

「…そう表現しても、良いかもしれないわね」

もみじには、やっぱり、よくわからなかった。

「」
