紺碧色の空が、蒼く淡く光った。

海に穴があき、海の水は飲まれて行く。その代わり、あの魔物たちが現れてきた。

「あーっ！魔物の巣、ここだったのかーっ！」

ソラは、そう叫びそうになったもみじの口を瞬時に塞いだ。喋る前に塞いだので、声は一切出ていない。巻き戻しの能力ももちろん使っていない。なんとなく、喋ることが分かった。だから塞いだ。それだけである。

ソラは（ば・れ・る）の口をし、もみじは首を縦に振った。その顔も、まだ蒼い光に照らされている。

＊＊＊

かえでの箒が撃たれた。流れ弾から、逃れきれなかったのだ。

箒の枝ではなく、尻尾の部分が撃たれた。かえで本人には当たらなかったため無事だったのが不幸中の幸いだったが、箒は尻尾が撃たれればもう飛ぶことは出来ない。しっぽの無い箒は、ただの棒である。…かえでは、制御不能になった箒とともに、下へと落ちていく。

その下には、魔物たちの出てくる、あの黒くて大きな穴があった。

かえでは、海の中へと、穴の中へと落ちていく。

「はやく！戻してっ！…ちょっとソラ、はやく巻き戻してよ！」

もみじが叫ぶ。

でも…。巻き戻す能力は、あと１回しか使えない。

ソラは、躊躇した。

ここで使ってしまえば、…もう…。

「はやく！」

どうすれば…かえではまだ生きている…だから巻き戻さなくても…。

でも、あの穴の先には何があるのか…。

「ソラのばかーーーーーーーーーーーーーーーー」

もみじはそう叫び、魔素の光を最大限に飛び散らせ、黒くて大きな海の穴へと－もみじの出来る限りの全速力で－飛び込んだ。

「ちょっと、もみじ！」

ちとせももみじの後を追った。彼女も全速力を出していたが、もみじとの距離は徐々に開いていく。

ソラは、海に開いた穴が小さくなっていくのに気がついた。穴は、閉じつつあるのだ。

そして、かえでが撃たれてからもう30秒が経過したことを確認した。もう完全には巻き戻せない。

ソラは、計算した。

わたしが全速力を出せば、もみじには追いつけないが、ちとせには今からでも追いつけるだろう。

そして、もし、このままの速度で穴が閉じられるのであれば。

…ちとせに追いついたタイミングで、穴は完全に閉じる。

その計算の最中に、実のところ、すでにソラは加速を始めていた。だから少し余裕はある。ちとせが躓いても、穴の中へ押し込めるだろう。ソラは、またも不思議な余裕を感じた。

…そうして、４人は海の中へと消えていった。

４人の居なくなった海は、いつものように、静かに波の音をたてている。
