# タイジュの里での社会

## シスターズ

　タイジュさまのお里では、魔法つかい見習いたちは4から5人の「シスターズ」を組み、小さな頃から一緒に生活して魔法の勉強に勤しむ。見習いを始めるのは５～６歳だから、お互いのことはなんでも知っている。

　シスターズの全員が程よい年齢になると、全員で小さなお店を開く。これも訓練の一環だ。そのお店では、どんなことをしても良い。

　最初のうちにやる仕事は仕事は魔法協会がまわしてくれる仕事が殆どで、それらは全て魔法使いでないとできない仕事だ。

　でも、そこで得た当面の運転資金から、何をするかは自由である。あるシスターズは皆ケーキを作るのが好きだったので、ケーキ店をはじめた。連日大繁盛している。

　「そら」たちのシスターズでは、それとは真逆に兵器の技術開発を行っている。

## 恋人

人間の世界の概念とは異なっている。

# そらたちのシスターズ「アトリエ星屑」

そらたちの家（アトリエ）から見える空から見える星がとてもきれいな事から。かえでが名づけた。

## そら

イメージカラー：<font color="#007bbb">こんぺきいろ。</font>

主人公。魔術教養科目の中では、ブツリガクがとくい。
前向きな性格で、兵器開発に限らずなんでも積極的に行うが、こだわりも強く周囲と対立することも珍しくない。それでも最近は処世術も覚えつつある模様。

能力：時間の魔法。時間をまきもどせる。時間を巻き戻せば、死んだ仲間も「死ななかったことになる」。ただし、30秒以内までしか巻き戻せず、ゲーム中で３回しかつかえない。

一人称: わたし

### 性格
 - 鉛筆を常に服の中に忍ばせている。計算のためである。

### 容姿
 - 紺色の髪の毛。先の方は薄くなって水色に近づく。  
   肩まで掛かるセミロング。くせっ毛。あまり髪の手入れに興味がないので、常時何本もツノが生えている
 - 筋肉も無ければ胸もない。特に本人は気にしていない。身長は145cmほど。
 - 身長は平均程度

### イメージセリフ


## ちとせ

イメージカラー：<font color="#316745">ちとせみどり。</font>

能力：存在の魔法。自分の当たり判定が三秒間だけ消える。

魔術教養科目の中では、テツガクがとくい。皮肉が多い性格で、ちょっと扱いづらい。もみじにやたら突っかかるが、実はもみじの事が大好き。でも一般の人間は大嫌い。

疑い深い。見たものや聞いたものはすべて録画・録音している。感覚も敏感で、里は疲れてしまうようだ。この世界での魔法の燃えカスである「魔素」は、誰でもその存在を感知できるものだが、ちとせは特にその感覚がするどい。里は常に誰かが魔法を使っているので微量の魔素が排出され続けているが、ちとせはそのすべてを感じ取り、「臭い」と感じてしまう。

身体に触れられたりするのがとても苦手というか大ッキライなのに、もみじが何も気にせず体を近づけたりするので戸惑っているし、もみじへの感情がその事への嫌悪感なのか、それとも恋愛感情なのかも戸惑っている。純粋な知性を信じていて、恋愛感情を持っているかもしれない事でも悩んでいる。

体育やら何やらが嫌いなので、引きこもりで学校には行かないほうが多い。ただ、教師をうまく煙にむいているので問題にはならないようだ。疑い深い性格もあって、シスターズの中ではまさかの渉外交渉役。

家の中で遊牧をしている。寒い冬は天井裏に、暑い夏は一階に住んで（？）いる。

趣味は服などの制作と野菜作り。そらたちの服や食事はちとせの手に掛かっている。でもチョコレートはやだよね。

### 一人称

わたし

### 容姿
 - 全く筋肉がない。まるで無い。食べる事にもあまり興味がないので華奢な体型。
   - とはいえ、最近唐突に食べることに興味をもった。でも偏食。
 - 髪は千歳緑で、髪先に行くに連れて黄緑へ明るくなっていく。髪は２つに分けて腰までの長さがある。
    - 髪の手入れはそれなりにしているのでそらと違ってくせっけは生えてない。（なんで？）
 - だいたいいつもパジャマ。そしてワンピース。なぜなら、楽だから。
 - 身長はすこし低い。そらとかえでの中間。152cmぐらい。

### イメージセリフ
「存在の魔法には時間制限があるわ。そこで当たったら即死。必ず時間内に安全圏に逃げて」

「嫌。里は魔素のにおいがごちゃまぜで、臭くて耐えられないわ」

「わたしにとっては食べる事も探求なの。たまには変わった食生活をすることも重要よ」 - チョコレートを食べ続けることに関して聞かれて。

## もみじ

イメージカラー：<font color="#ee827c">じんざもみ。</font>

能力：光の魔法。ホーミングレーザー。10本の光の矢が敵を射抜く。Stage.01では1万本の「ハリボテの光の矢」をつくり、敵の「魔物」を欺いた。

### 一人称

あたし

双子。かえでの姉。とても陽気なシスターズのムードメイカー。細かい理屈をこねるよりは実際にやってみるほうが得意で、開発した魔法を実際に動かすのはシスターズで一番うまい。開発した兵器のテストは彼女に任されることが多い。

### 性格
 - 音楽が得意。他のシスターズの子たちとバンドを組んでる。ドラム担当。
 - 体を動かすのも好き。朝はやく起きて外を走ってる。
 - バンドでなくても精霊を使役して一人で演奏する荒業もやってのける。精霊のちからを使えば大抵なんでも楽器にできる。
    - 曰く、一人では演奏できないけれど、一人でないと演奏できない独特の完成度が生まれるとのこと（@see: 斑鳩DP）

### 容姿
 - 勝気な顔。身長は4人の中で一番高い。163cm。
 - 赤髪（じんざもみ）のストレートで、腰まである長い髪の毛は彼女のチャームポイントの一つ（本人談）である。バンドや魔法を使うときなど、本気になるときは後ろ髪をポニーテイルにまとめる。髪の長さは魔法で自在に変化させられるが、まとめるのが彼女流らしい。
 - 運動をよくするので、筋肉がある。足は細いので出したいが筋肉質っぽいのが悩みの種で、スカートやショートパンツを履く時はだいたい黒色のニーソックス。

### イメージセリフ

「そんなにずっと考えこまなくたって、実際にやってみりゃいいじゃないの。大丈夫、失敗しても死にゃしないって」

## かえで

イメージカラー：<font color="#fef263">きはだいろ。</font>

能力：力の魔法。いわゆる波動砲。敵を撃破するときは、だいたいこの子が最後に止めをさす。

双子。もみじの妹。お姉ちゃんであるもみじが大好き。性格は少し内気で、お姉ちゃんの影に隠れることが多い。が、それを治そうという気持ちはある。

### 一人称

わたし

### 性格

 - 国語が得意。もみじのバンドに作詞を提供することもある。その時の作曲はお姉ちゃんの模様。
 - 魔法を紡ぐのが得意。ソラが組み立てた技術をちとせが構成し、それをかえでが綺麗に組み合わせて最終的な無駄のない美しい呪文にする。そしてお姉ちゃんが体をはって試す。
 - それに関連するが、空想にふけりがちで、そういう時は話しかけてもまったく気づかない。魔法を紡いでるときも、集中しているときは回りが全く見えなくなる（物語の中で何度かそれで危機に陥る）。
 - その集中力で、普通数日は掛かる呪文を組み立てを数十分でこなせる。戦いの最後には彼女の組み立てた大技で止めを指すことが多い。
 - 物語に夢見る所があって、今は恋愛に興味がある。違うシスターズのみかげちゃんに恋をしているが、恋に恋してるだけかもね。
   - テクニカルには：タイジュ様の里が破壊された時の悲劇の演出に使う

### 容姿
 - 幼さが残る。身長は4人の中で一番低い。身長144cm。
 - 姉とは違い、和服が好き。普段は袴と合わせている。
 - 髪の毛はふんわりショートだが、後ろ髪だけは姉と同じように腰まで伸ばしている。

### セリフ
「」

## 関係性

### 身長の関係

もみじ＞そら＞ちとせ＞かえで

### 呼び方マトリックス

|↓呼ぶ方\呼ばれる方→|そら      |ちとせ   |もみじ    |かえで    |
|:---------------|:--------|:--------|:--------|:--------|
|**そら**         | わたし   |ちとせ      |もみじ    |かえでちゃん|
|**ちとせ**       | そら     |わたし      | もみじ    |かえでちゃん|    
|**もみじ**       | そら/そらちん     |ちとせ/ちとせちん |あたし     |かえで/かえでさん|
|**かえで**       | そら | ちとせさん  |お姉ちゃん   |わたし |


## あさぎ

イメージカラー：<font color="#a59aca">ふじむらさき。</font>

能力：境界の魔法。敵弾が全て自分の弾に変化し、向きも反転して敵にダメージを与える。
