シューティングゲームの原作という事になっているので、全1+5章。

### Chapter 00

- バックグラウンドの説明
- 主人公たちの説明とかるいエピソード。
- 兵器のデモと街の大人たちの関係性の描写
- 大人たちにデモを成功させる。
- 会話中でなんとなくタイジュさまの魔力が弱っていることを匂わせる
  - 使用魔力が少ないことも兵器のウリにしてアピール
- ケーキで御茶会。友達の描写もできる
 - 全員料理は下手なので友達のシスターズからケーキを買う
- 里へ魔物が轟音を上げながら襲いかかる
  - タイジュ様の結界が、完全に破られれてしまった。
  - 隊を組んで里に襲いかかる魔物。とくに大きな魔物から、淡い光がはなたれる。何かに気がつき、顔色を変えるちとせ。「逃げなきゃ…逃げるわよ。魔石全部集めて荷物作っていますぐ」「えっ、でも助けなきゃ・・・」「いいから、はやく！」
  - 全速力で逃げるちとせ達。巨大な魔物からは、レーザーのようなものがタイジュ様へはなたれる。ものすごい轟音と共に、爆風がちとせ達を襲う
　　- 「ちっ…」と舌をうつ千歳。「みんな、身体寄せて！」と言うと他のメンバーも何かに気がつき、身体を寄せ合う。ちとせは呪文を唱え、「存在の魔法」を発動させる。存在の魔法は、ちとせの近くの事物にしか発動させられない。
  - 存在の魔法は5秒しか効かない。そのうちに、谷間を見つけて逃げこむ。ただし、着地はしないようにギリギリで踏ん張る。なぜなら、存在の魔法はすべての当たり判定を消去するからだ。地面に盛り込んだ状態で魔法が解除されれば、生き埋めになってしまう。いや、生き埋めどころではない。消火器や灰にまで岩が入り込み、まず生き返れない。
  - 力尽きた4人は、そのまま目を閉じて気を失う。
- 街は破壊され、ケーキを持ってきた友達が殺される
  - 魔物がやってくる方向へ。魔物は「世界の穴」があるとされる方向からやってくるみたいだ。
  - 最初に兵器を実運用するのは大人たちではなく、自分たち。

### Chapter 01
- 魔物のおかしさをちとせが観察する。友達の死に動揺するかえでとは対照的。
  - あまりにも、似すぎている。目の位置から羽の位置まで何もかもそっくり。写真を重ねても一致する（ちとせはつねに自分の見ている視界を全部録画している）。
  - 普通の野生の獣の区別は、たしかにつかない。でも重ねればわかるし、じっくり見れば差も分かる。今回の魔物には差があまりにも無くて不自然。
  - 魔素の光が見える。「『同業者』ってとこかしら。こいつら、魔法を使って空を飛び、魔法を使って火を吐いてるわ。…わたしたちと全く同じように、タイジュ様の外に居るのに」
  - そんなはずはない。獣は魔法を使えない。単に暴力的なだけだ。しかも、そら達の技術を使わなければ、タイジュ様の有効範囲外でないと魔法は使えない。
  - ひょっとすると、魔物から中間魔力を奪えるかも。タイジュ様が燃えた今、中間魔力は貴重な資源だ。
  - 魔物からは「たくさんの魔素の匂い」がする。熱力学系の魔法も、空間操作系の魔法も、電磁気の魔法も、ぜんぶ混ざっている。「里の中心地でよく嗅ぐ匂いなのよ…あの、すべてが一つに打ち込まれた、ひどい匂い（ちとせ）」。魔物たちは実際には飛んで破壊活動をしているだけだが、使っている魔素には色々なものが混ざっている。これは奇妙だ。こんなにごちゃまぜにしたら、炎の威力だって落ちているはず（事実：まだ「外」の人間はこなれておらず、中間魔力を精錬しきれていない）
- 目の無い不思議な魔物（本当は無人偵察機）を発見し、一匹だけなので戦いを挑む。「このまま逃げ続けてもいつか魔石がなくなるだけ。そしたらわたしたちにはもうあいつらに勝つすべがない。100万年前の生活にもどって死ぬまで暇つぶしするしかない」
- タイジュ様の有効圏外で魔素の「匂い」がすることは、魔物がどこから来たかのヒントを教えてくれる。でも、長くは持たない。
- 最初のエピソードなので、戦いにまだあまりこなれていないアピール
- 壁に激突しそうになって「存在の魔法」を発動させる
- 中間魔力は確かに飛び出してきた。これで、しばらくは空を飛べる。でも必殺技を使うにはもっと貯めないといけない。

### Chapter 02：山間部－地面が盛り上がって、水の流れているところ

- 山岳地帯にやってくる。
- 水が流れているのを発見する。里の魔女にとって、川も山も見たことがない。
  - そもそも水平に飛んできたのに、どうしていきなり現れたのか？
  - 里から見えなかったのはなぜか？
  - 魚という生き物を、初めて発見する。
    - 食料を確保するために川で生け捕りにする作戦
- この先は、どこにあるのだろう？
  - 蒸発するのではというちとせ、それに対して蒸発するまでの距離を求め、どこかに集まっている可能性を指摘する。
- 観察をする限り、魔物たちはこの川沿いにやってくるようだ。
- とりあえず、この先に魔物たちの巣か何かがあるだろう、と進んでいこうとする。

### Chapter 03: うみべ

- この辺で水着回
- 海は塩水。飲むことはできない。
  - どうして？なんで？誰が塩を撒いたの？海にも大樹様みたいなのがいるの？
- 食料は魔法で合成できる。でも、そのコストが大きすぎる。
- 水着の合成にもコストが掛かるが、裸はちょっと…というエピソード

### Chapter 04: この世の果て

里を襲った魔物の大群とついに遭遇する。いくつかの危機を経て魔物を倒すと、中から不思議な服を来た女の子が…。

（下は初期；これはこれでなんか素敵）

ついに「世界の穴」へ行き着いた。この先には何があるんだろう。  

ここからは、タイジュさまの魔力は及ばない。魔物から魔力を奪い取って、すこしずつ進んで行こう。

ここらへんでかえでちゃんの誕生日会を開きたい。

### Chapter 05


魔物は魔物なんかじゃなかった。ヘンテコな乗り物に乗った、わたしたちと同じヒトだった。  

でも、もう戻れない。あいつらを殺して、魔力を奪い続けて進んで行くしかないんだ。

ラスボスは非魔法使いの作った永久機関。これが、わたしたちの里を奪った兵器のエネルギー源だ。

因果を捻じ曲げる能力の最後の一回を使って、永久機関を打ち壊す。

タイジュ様も、永久機関も無くなってしまった。飛ぶための魔法ももう少しで無くなる。これから、どうすればよいのだろう。答えはただ、時間がくれば明らかになるのだろう。
