# タイジュの里
 主人公たちの住む、物語の起点。周囲は見渡すかぎりの森に包まれた、円形の街。中心には巨大で背の高い樹-タイジュ様-が立っている。大きな枝が寄り集まったタイジュ様の枝のうち、外周部分は外に向かって伸びており、それらの枝は道に、葉の上には家や建物が立っている。建物の木材は死んだ樹だけを使って、シスターズがいなくなったら再利用。されるなので、基本的には建物の木材はとても古い。生きている樹の枝の上がストリートになっている。

 タイジュ様には一般の人たちは近づけない。タイジュ様の周囲を取り囲むように空中都市が出来ていて、神殿群や国（町？）の機関が立っている。町の人たちはこの空中都市のことを「樹の上」と呼んでいる。ソラたちは「樹の上」にある軍事を担当する機関に武器の技術をライセンスしている。

後述するタイジュ様の性質から、中心に近ければ近いほど強力な魔法が必要な建物が立っている。主人公たちの通う魔法学校も、タイジュ様のすぐそばにある。ついでに言うと地価も高いので、家はあんまない（東京で言えば、大手町とかかな）。ソラたちは中心から遠く離れた場所にアトリエを構えているため、朝夕は皆で箒に乗って学校まで飛んで行く。

## 歴史

### 学校で教えられてるほう

太古の昔、タイジュ様がある日突如出現し、少女がタイジュ様の"声"を聞き、それから人類は魔法を使い、この高度な町を築くことができるようになった…という神話みたいな話が歴史として残っていて、学校ではそのように教えられている。魔法は、2001年宇宙の旅で言う所の「骨」の扱い。

### 本当は？

2038年の地球の話。現代文明に「タイジュ様」が出て、その声を聞いた少女によって人類が魔法を使えるようになったのも事実。でも、そこで「魔法が使える」側の人間と、「使えない」側の人間で大きな対立が起こり、戦争に発展。使えない側は核兵器でも何でも使ったが、勝てなかった。物理法則を破る能力はあまりにも強い。結局、使えない側の人間は追い出され、使える側は「タイジュの里」を作り、今に至る。実は、少女が声を聞いてからまだ200年しか経っていない。

### 共通では

少女の名前はもうすこし練りたい。

## 政治

## 人口、町の人たちのしていること


### 人口について

　タイジュの里では、誰も見ていないときに、ふと人間が現れる。赤ん坊の事もあれば、少女のこともある。それまでの記憶はなくて、そこから人生がスタート。だから、みんなあまり物理的な年齢のことは気にしない。こんな仕組みだから、少女と呼んでいるけれど、性別はない。<!-- なので男装も女装もない。genderという概念はない。 -->「人」という意味で、少女と言った言葉をつかう。自分がいきなり出てきてこまっている少女をみると、みんな「あ、新しい人？」と声を掛けるのがここの日常。たまに複数の少女が同時に現れることがあって、たまたま気が合う時、その少女たちは「姉妹」になる。かえでともみじもその二人。<!-- ５人目の少女が現れたとき、記憶を失っているのでソラたちはタイジュ様はいないけど新しい少女が「うまれた」んだな、と勘違いをする。 -->

　年齢は取ることもあるし、取らないこともある。どこかで止まることもあるし、一気に進むこともある。でも、戻ることはない。自分で制御することもできない。

　死ぬとき。物理的に身体が壊されてしまうか、病気で死んでしまうか、あるいは誰も見ていないときにふと消えてしまう。仕方ない事だと思われていると同時に、会えなくなってかなしい、つらい、と思われるのはこの世と近い。

 なので、人口はこの生成と消滅のバランスで決まっており、ソラたちが生きている時点ではほぼ平衡している。

## 魔法

物理法則に介入して捻じ曲げる営み。魔法を使うと、物理のうち「保存則」を壊すことができる（そして、主人公は「因果律」も破ることに成功する）。ただし、そのためにはメタなエネルギーである「魔力」が必要。魔法を実現したあとは、魔力の燃えカスとでもいうべき、淡く発行する「魔素」が放たれる。

### 魔力

タイジュ様の近くに漂っている、（大昔のエーテル説の意味での）エーテルのようなもの。巻きあわされた樹木から発せられる、淡い光が魔力発生源のめじるし。あんまり使うとなくなる。魔力そのものは目には見えないが、魔法が使える人間はだいたいなんとなく分かる。ちなみに美味しさもあるらしい。ちとせは、匂いすらもわかる。空気みたいなもの。魔力そのものは呪文を使ったりしなければ何とも干渉しない。

### 仕組み

太古の昔、ある少女がタイジュ様の"声"を聞いた時に授かった呪文の組み合わせることで発動する。なぜ動くのかは分かっていないが、それらの声を組み合わせることでどんな事が起こるかはよく調べられており、応用できるようになっている（元ネタ：中身が分からなくてもソフトウェアの操作ができる、「ユーザーズマニュアル」）。

### タイジュ様

タイジュ様はいわば「魔力提供機」で、術者はタイジュ様に呪文という形式でコマンドを入力することで、タイジュ様が使用者の周囲の魔力を使って実際の魔法（物理法則の捻じ曲げ）を行ってくれる。魔力が満ちている範囲や有効距離には限界があり、街の大きさはその限界でほぼ決まっている。タイジュ様の魔法の仕組みはよく分かっていないブラックボックスであるため、街の大きさを広くする営みはあまりうまく行っていない。

### ほかの人たちは、どうやって魔法を使っているの？

## ソラたちのアトリエ

ソラたちは、自分たちが「アトリエ」と呼ぶ場所で兵器を開発してその技術をライセンスすることで収益を得ている。場所はタイジュからかなり離れた所にあり、周囲には誰も住んでいない。兵器の開発には広い土地が必要なことと、ちとせが人混みが嫌だと言うことからそうなったらしい。当初は町の中にあったのだが、ちとせが学校を休むようになったタイミングで後述する技術開発にも成功したので引っ越した（この話もほしいな）。

タイジュ様の有効圏外にあるアトリエまでは魔力が直接は届かない。そのため、ソラたちは定期的に魔力を貯めてアトリエに運んでいる。厳密に言うと、魔力そのものは仕組みがよく分かっていないため持ってこれないのだが、魔法をある程度発動させているが「発動しきっていない」状態の魔力を運ぶことにはソラたちの技術開発の結果成功しており、それを運んでいる。もとの魔力ほどの柔軟性は無いが、ある程度のオーバーヘッドを許容すればソラたちが必要とする事の大半はできる。運ぶ仕組みそのものはソラが考えて、組み合わせて元の魔力をある程度まで復元できるsemi-completenessに関してはちとせが証明と構成する方法を考案している（たとえば、簡単な例では魔晶石から魔晶石を作ることはできないので元の魔力からは力は劣る）。ただ、一般向けには少々コストが高く、一般向けの用途には明かりかかまどの炎の代用ぐらいにしか応用できない。だったら炎を使ったほうが簡単だし、なによりちとせが「みんなに解放するってことは、それってつまり、町がこっちまで広がるかもしれないってことでしょう？」と嫌がったので、結局この運搬技術を実用化することは諦めたらしい。

タイジュから遠くはなれていることで、魔物が里を襲撃した「事件」の被害を免れることができた。魔物を倒すと落とす魔力は、ソラたちが運んでいる魔力と同じであったため、ソラたちは魔物を倒して魔力を得ながら魔物がやってくる方向へ進んでいくことになる。

// 魔物が落とす魔力は、実は「追い出された」側の人類が科学サイドから実現させたもの。結局、同じ結論に魔術サイドと科学サイドに至った、ということになる。
